سلام دوستان!
در این ویدیو کمی در مورد رنگ‌ها صحبت خواهیم کرد.
چند رنگ باید در وب‌سایت‌هایتان استفاده کنید و کجا می‌توانید الهام‌گیری کنید و نمونه‌هایی برای کار با رنگ ببینید.
بیایید شروع کنیم!
پس دوستان، اینجا چیز دیگری است که من می‌خواهم در مورد آن به شما توصیه کنم.
رنگ‌ها.
اول از همه، توصیه می‌کنم که به مواد دوره بروید و فایل ورد ما را پیدا کنید.
اینجا است.
چند لینک در اینجا وجود دارد.
اول پینترست و بعد بیهنس.
همچنین، احتمالاً به این لینک هم در این ویدیو نیاز خواهیم داشت.
تمام این لینک‌ها در مورد چه هستند؟
بیایید به پینترست نگاهی بیندازیم.
احتمالاً بیشتر شما در مورد این چیز شنیده‌اید.
این فقط برای طراحان نیست، بلکه اساساً برای هر کس که به هر چیز دیگری علاقه‌مند است.
پینترست پلتفرمی است که می‌توانید بردهایی از این داستان‌های بصری بسازید.
برای مثال، می‌توانید در این سایت چیزی مانند طراحی وب را در نوار جستجو تایپ کنید.
و نمونه‌هایی از وب‌سایت‌هایی که طراحان دیگر ساخته‌اند را ببینید.
پس در این سایت، مردم می‌توانند کار خلاقانه خود را پست کنند و کاربران دیگر قادرند آن‌ها را مشاهده و به پوشه‌های شخصی خود اضافه کنند پس از ورود موفق به سایت.
این روش، به شما کمک می‌کند تا به راحتی بردهای حال مزاج منحصربه‌فرد خود را بسازید.
به عبارت دیگر، می‌توانید طراحی‌هایی که دوست دارید را جمع‌آوری کنید، عناصر یا رنگ‌های خاصی از آن‌ها برداشت کنید، یا صرفاً یک سبک زیبایی خاص را مشاهده کنید و به این ترتیب مهارت‌های خود را توسعه دهید.
برای مثال، ممکن است ببینید کسی حروفی مانند این ساخته و در مورد این فکر کنید که چطور می‌توانید حروف مشابهی برای وب‌سایت خود بسازید.
ممکن است کسی از این تکنیک بریدن یک شخص در وسط استفاده کرده باشد و واقعاً خوب به نظر برسد.
شخص دیگری ممکن است از این نوع رنگ‌ها استفاده کرده باشد و الی آخر.
پس اول از همه، پینترست منبع بسیار خوبی برای دیدن این است که مردم به طور کلی چه می‌سازند.
به من اعتماد کنید، ایجاد طراحی اصلی و خوب از هیچ‌چیز کاملاً دشوار است، به ویژه در ابتدا.
کاملاً گیر خواهید کرد.
پس باز هم، هیچ اشکالی ندارد که به نمونه‌های دیگر نگاه کنید، چیزی از آن‌ها بردارید، تغییر دهید، تکرار کنید و غیره.
فقط دقت داشته باشید که کپی کامل آن‌ها نشود، البته.
اما به هر حال، با گذشت زمان مهارت‌های خود را توسعه خواهید داد و سبک خود را پیدا خواهید کرد.
هیچ دو نفر یکسان نیستند و هیچ دو سبک یکسان نیستند.
نکته مهم این است که تمرین را ادامه دهید و متوقف نشوید.
پس در مورد رنگ چطور؟
من می‌خواستم در مورد یک قانون بسیار ساده و مستقیم صحبت کنم که به شدت توصیه می‌کنم که حداقل در ابتدا به طور مداوم از آن استفاده کنید تا واقعاً احساس اطمینان بیشتری در توانایی‌های خود نسبت به رنگ‌ها پیدا کنید.
عموماً این طور است: ۶۰-۳۰-۱۰.
بیایید در واقع نگاه دقیقی‌تری بیندازیم.
احتمالاً اینجا یک مثال خوب از این قانون خاص وجود دارد.
بله، چند لینک به ویدیوهای خاص هم در اینجا ظاهر می‌شود و همچنین چند نمونه.
پس این قانون در مورد چه است؟
قانونی در مورد درصد رنگ در وب‌سایت شما.
۶۰٪ یک رنگ.
۳۰٪ رنگ دیگر و ۱۰٪ یک رنگ لهجه.
این در عمل چگونه کار می‌کند؟
بیایید چند نمونه نگاه کنیم.
البته این قانون همیشه دقیقاً به حروف اینطور رعایت نمی‌شود، اما همچنان بسیاری از وب‌سایت‌ها به آن پایبندند.
حتی در اینجا می‌توانید بصری ببینید که ۱۰٪ سبز است، ۶۰٪ چیزی تاریک و ۳۰٪ چیزی روشن.
این یک تعادل رنگی خوب ایجاد می‌کند.
ببینید اینجا.
بنفش ۱۰٪.
بنفش ۶۰٪ یا بیشتر تاریک ۳۰٪ سفید.
فقط لطفاً آن را به شدت نگیرید.
لازم نیست درصدها را دقیقاً محاسبه کنید.
فقط بصری انجام دهید.
این صرفاً یک راهنماست برای وب‌سایت‌های دیگر.
فقط این الگو را مشاهده کنید.
۶۰-۳۰-۱۰ این تناسب را به خاطر بسپارید و ۱۰٪ دقیقاً رنگ لهجه‌ای است که توجه را جلب می‌کند.
ما در مورد سلسله مراتب رنگ و اینکه رنگ چگونه بر توجه کاربر تأثیر می‌گذارد جداگانه‌تر صحبت خواهیم کرد فکر می‌کنم.
اما در حال حاضر، یک قانون ساده.
بیش از حد با رنگ‌ها کار نکنید.
حداکثر سه رنگ ۶۰٪ اولیه ۱۰٪.
لهجه ۳۰٪.
نوعی رنگ ثانویه.
ببینید، همینجا هم همینطور است.
تاریک سفید.
نارنجی.
در اینجا حتی کمتر از ۱۰٪ دقیقاً، شاید ۵٪ است.
و حتی تصاویر.
ببینید، مهم است که به رنگ‌های موجود در تصاویر هم توجه کنید.
آن‌ها هم سیاه و سفید هستند و حداکثر نارنجی.
رنگ سبز یا آبی عجیب و غریبی در این تصویر وجود ندارد.
و به همین دلیل این وب‌سایت هماهنگ به نظر می‌رسد.
و این ۱۰٪ بلافاصله توجه ما را به جاهای درست در وب‌سایت جلب می‌کند، یا مثلاً دکمه‌ای به نام اقدام به فروش (call to action) که ما چیزی بخریم.
بله.
برای مثال، در اینجا به طور تصادفی تصویر دوم همین وب‌سایت را می‌بینید.
به همین صورت رنگ نارنجی توجه را جلب می‌کند.
فقط کمی از آن وجود دارد.
رنگی لهجه است.
متمایز است و بقیه چیزها مانع آن نمی‌شوند.
۶۰.
۳۰.
۱۰.
این قانون را به خاطر بسپارید.
قانون دومی که من می‌خواهم در اینجا اضافه کنم احتمالاً این است که در ابتدا اصلاً از هیچ رنگ استفاده نکنید.
باز هم تمایل خواهید داشت که رنگ‌های بیشتری از آنچه واقعاً نیاز دارید استفاده کنید.
اما در واقع، در طراحی وب، به ویژه در سبک‌های ساده و کم حجم، شما در واقع به رنگ‌های زیادی نیاز ندارید.
به این وب‌سایت نگاه کنید.
چند رنگ در اینجا می‌بینید؟
البته نه.
تصاویر را هم حساب نمی‌کنیم.
اصلاً رنگی در اینجا وجود ندارد، فقط سفید، طیف‌های خاکستری یا سیاه.
همین.
هیچ رنگی.
بله، البته، سبز رنگ لهجه است و احتمالاً حتی پس‌زمینه سیاه با کمی مایل به سبزی استفاده می‌شود، اما با این حال.
ببینید، می‌توانید بدون اصلاً استفاده از رنگ هم همه چیز را زیبا کنید.
لازم نیست هر عددی را با رنگ برجسته کنید یا سر تیترهایی عجیب و غریب را رنگ کنید.
همه چیز راحت خوانا است.
همه چیز متعادل است و هیچ چیز مانع چیز دیگری نمی‌شود.
پس در ابتدا سعی کنید از رنگ‌های غیرضروری استفاده نکنید.
مطمئن نیستم که نمونه دیگری در اینجا داشته باشم که نگاهی بیندازم.
صرفاً سیاه و سفید که حتی رنگ نیستند و طیف‌های خاکستری با کمی این رنگ.
بیش از سه رنگ کسی استفاده نمی‌کند.
و حتی سیاه و سفید را هم به عنوان رنگ‌ها حساب می‌کنیم.
ببینید اینجا.
در واقع سخت است که وب‌سایتی با بیش از دو یا سه رنگ پیدا کنید.
به ویژه رنگ‌های روشن مانند سبز یا نارنجی یا آبی روشن.
کمی زرد در اینجا وجود دارد اما بقیه سیاه و سفید است.
بله، البته استثناها وجود دارند.
همه‌اش به طراحی بستگی دارد.
فقط وب‌سایت‌هایی کاریکاتوری وجود دارد و در آن موارد، استفاده از تعداد زیادی رنگ کاملاً خوب است.
اما به طور کلی، ببینید چگونه بلافاصله آغاز به خسته‌کنندگی چشم و پراکندگی توجه می‌کند.
رنگ‌هایی در اینجا، رنگ‌هایی در آنجا.
اینجا رنگ‌های بیشتری است، پس‌زمینه رنگ متفاوتی است و غیره.
اصولاً البته خوب به نظر می‌رسد اما کمی سخت‌تر برای درک است.
یا جای دیگری می‌توانید الهام‌گیری کنید؟
البته، در وب‌سایت Behance اینجا، اگر به دنبال طراحی وب یا وب‌سایت‌ها بگردید، سایت‌ها از بعضی جهات کمی پیشرفته‌تر و منحصربه‌فردتر هستند.
استودیوهای مختلف طراحی وب از سرتاسر جهان، طراحان برتر و غیره، سایت‌های خود را در اینجا منتشر می‌کنند.
سایت‌ها در اینجا می‌توانند فقط مجموعه‌ای از صفحه نمایش نباشند، بلکه چیزی واقعاً خلاقانه و حرفه‌ای باشند.
اما شما کمی بعداً به آن دست خواهید یافت.
اول، چیزی بسیار ساده بسازید.
و بله، البته که شما واقعاً می‌خواهید چیزی اضافه کنید.
پس خودتان را کنترل کنید.
آخرین چیزی که به شما در کار چالش‌برانگیز با رنگ‌ها کمک خواهد کرد، افزونه جدیدی برای Google Chrome به نام Go Full Page است.
این افزونه چه کاری انجام می‌دهد؟
این افزونه یک تصویر کامل از کل صفحه وب را می‌گیرد، نه فقط بخشی از آن که ما روی صفحه می‌بینیم، بلکه تصویری از کل بوم سایت تا انتهای صفحه.
این شکل ظاهری افزونه است.
شما فقط روی آن کلیک می‌کنید و تصویری مانند این می‌گیرد.
این چگونه مفید است؟
مفید است زیرا شما می‌توانید یک تصویر کامل از یک وب‌سایت بگیرید، آن را مانند این بزرگنمایی کنید و به صورت بصری درک کنید که چند رنگ و سایه در آن وجود دارد.
فقط برای تجزیه و تحلیل.
پس حتماً از این نوع ابزار استفاده کنید.
و حالا بیایید ادامه دهیم.